



					Boxing & Unboxing

	Boxing - Boxing bu Value (Primitive) tipdagi ozgaruvcilarimizni Reference tipga otqazib beradi.
	Unboxing - Unboxing esa shu otqazilganlarni ortga qaytariw, yani Ref dan Value tipga otqazib beradi.
	Reference tip deganda ham asosan OBJECT nazarda tutiladi, yani VALUE tipdagilarni Refning OBJ siga 
otqizilishi va Ref ning obj sidan Value ga qaytariliwi nazarda tutiladi. Ozi .NET da va bowqa tillardayam 
OBJECT degan class bor va deyarli hamma classlar mana shu object dan inhert qilingan yani meros ogan boladi.

	Boxing ning jarayoni quidagica boladi:

		int a = 4;
		Object obj1 = a;

	Hozir bu yerda int yani "value" tipidagi ozgaruvchini Object yani "Reference" tipiga otqizdik va 4
degan qiymatimiz bizda obj1 ozgaruvchisiga yuklangan holda Ref tip bolib qoldi.


	Unboxing ning jarayoni quidagicha boladi:

		int b = obj1;

	Leking agar biz buni endi qaytdan intga emas balki long tipiga otqizmoqci bolsak:

		long b = (long)(int)obj1;

	Bu yerda esa endi obj1 degan ref tiplik 4 qiymatimizni birinchi qaytadan int holatiga qaytarib 
undan soooo'ngina biz longa yuklavommiz. Agar obj1 dan oldin ozining value tipda qanday tip bolgan bolsa 
owa tipga birinci otqizmasdan ummuman bowqa tipga yuklamoqci bolsak, koooootta exeption bilan so'kadi dastur.





				ArrayList

	ArrayList bu collectionlarning bir turi hisoblanadi, buning tipi yuqorida takidlab otilinganidek
object hisoblanadi. Va bu bowqa collectionlardan farqli olaroq bu oziga lyubboy tipdagi ozgaruvchilarning
qiymatini qabul qilaveradi. Yani biz agar quidagi korinishda List yaratadigan bolsak, bu faqat stringni 
qabul qiladi. Bundan tawqari ishlash tezligi ham boshqa collectionlarga nisbatan sekinroq ishlaydi.
Cunki yuqorida bilganimizdek boxing/unboxing jarayonlari ham bir tipdan bowqa tipga otqazib iwlagunica
ham anca vaqt sarflab qoyadi.

		List <string> value = new List <string>();
		value.Add("Nurulloh");

	Bu yerda biz faqatgina string tipdagi qiymatni yuklay olamiz. 

	Lekin quidagi korinishda esa biz string ni ham int ni ham va hattoki object ni ham qabul 
qildirtiraversak boluradi:

		ArrayList value = new ArrayList()
		value.Add("Nurulloh");
		value.Add(1999);
		value.Add(new Test);

