

					GENERIC = <T>


	Generic bu => Generic bu kop toifalik boladi, va classlar, methodlarni generic qliwimiz mumkin.
Class va methodlarni yoniga genericning belgisini "<T>" qoyadigan bolsak com runTime vaqtida wu ozgaruvci 
typeni ozi aniqlab oladi, yani int, float, string kabi ozgaruvcilar ucun alohida func yoki methodlar yaratib 
otirilmaydi, yani bz shu generic yordamida biz qaysi type ni iwlatmoqchi bolsak, owani ozi aftomatik tarzda 
aniqlaydi va kodni qaytadan shu ozgaruvchi uchun yozadi. Umumi qilib etganda lyubboy tipga moslawib ketilinaveradi.
.



					TRY / CATCH / FINALLY

	Biz "try" ni "catch" bn yoki "finally" bn yoki ikklasi bn ham iwlatiwimiz mumkn. 
Biz biron bir kod yozganimizda va qaysidir kodimizning warti annqi extemption otiwi mumkn boliwi mumkin bogan 
holatning qismi yoziladi va agar owa extemption otilsa catch ning iciga wart yoziladi, finallyning icida esa 
extemption otsa ham otmasa ham iwlayveradi.




					PARTIAL CLASSES

	O'zi ummuman tavsiya qlinavermaydi partial classlar, koddi murakkab qvoradi azgina, debug qliwni qiyin 
qbqoyadi dasturimizni, lekin iwlatilinadigan 1 ta 2 ta holatlar kebqoliwi mumkin. Ozi ummuman partial class degani
bitta classni qaytadan yana ociw desak ham boladi. Ociliw jarayoni esa "public partial class Name" korinishida ociladi
va qaytadan ociliwi ham huddi wunday boladi. Agar ikkalasida ham bir birida yoq prop lar ocilgan bolsayu bu classlardan
object oladigan bolsak shu ikkalasidagi prop larning hammasi ciqaveradi. Uning iwlatadigan holatlaridan biri bu
etaylik bizning bitta clasimiz ucun iwlaydigan DataBase bor va bizga bowqa classdagi proplar ham wu DataBase bn
iwlawi kerak bovotti, owanda agar biz bowqa classdagi bitta nom ostida partial class yaratib huddi wu nom ostida 
DataBase bn iwlaydigan classni ham nomini bir xil qilgan holda partial qiladigan bolsak, ikkala classdagi malumotlarni 
bitta DataBase un iwlatsak boladi. 
	Partial classlarni asosiy yana bir maqsadlaridan biri bu kodlarimizni tartibli holda saqlab turadi, etaylik 
masalan bizda bir studentning shaxsiy ma'lumotlari alohida bir partialda tursa uning oqishi haqidagi ma'lumotlari 
alohida partialda turadi. Eng muhim qoidalaridan biri: NameSpace, Access Modifier, va Nomi bir hil boliwi lozim.





					EXTENSION METHODS

	Extension methodlar juda ham muhim va kop ishlatiladigan methodlarimizdan biri hisoblanadi. Yana bir misol tariqasida
Tasavvur qilaylik bitta class ocdik va unga ancagina malumotlarni qowdik va qancadir vaqtdan song esimizga tuwib qoldiki bir
qanca malumotlarni qowmagan ekanmiz, ammo biz bu classni endi bowqa ozgartirmoqci emasmiz, ana owa paytda EXTENSION method
yaratib qoysak boladi. Extension method yaratamiz va owa biz esimizdan ciqib qolgan classdagi object un beemalol iwlataveramiz,
owa classning objectidan uwbu extension method ni ham olib iwlataveriwimiz ham mumkin. Ammo bu method bowqa joyda turadi bowqa
classda joylawgan boladi. Ammo owa biz malumot qowiwimiz kerak bolgan clasimiz un iwlayveradi.
	Extension methodlar juda kop holatlarda stringBuilder lar un qollaniladi, cunki unga funksiyalar yetarli emasda, kop emas,
wuning un unga uwbu method yaratilinib qollanaveriladi.
	Extension methodlarimiz ham va uning classlari har doim static boladi va uni iwlatiw ucun qabul qiladigan argumentdan oldin "this" kalit sozi orqali
iwlatiwimiz mumkin.


